Deci prima întrebare este, de ce trebuie să
ne facem griji despre un pericol pandemic?
Despre ce suntem îngrijorați?
Când spun "noi", mă refer la consiliul de relații externe.
Suntem îngrijorați în comunitatea securității naționale,
şi evident în comunitatea de biologi şi în comunitatea sănătăţii publice.
În timp ce globalizarea a crescut rata de călătorii,
a făcut să fie necesar că toată lumea să fie peste tot,
tot timpul, pe tot globul.
Şi asta înseamnă că microbii autostopiști se deplasează cu voi.
Așa încât un început de epidemie în Surat, India
nu mai este un eveniment obscur, ci unul globalizat --
o îngrijorare globalizată care a schimbat ecuaţia de risc.